---
layout: post
title: "blogger から jekyll に移行しました"
description: ""
category: blog
tags: Ruby
---
{% include JB/setup %}

ブログ名、虫けらロックという名前に帰ってきました。はてブにある同名のブログは「かつての虫けらロック」に変更しました。数年前、響きだけでつけた名前ですが、気に入ってます。

そしてポストを敬語にすることにしました。勉強会レポとかはなんとなく敬語で書かないとキモチワルイので、んじゃもう全部敬語にしちゃえって考えです。もともとそんな丁寧じゃないですけども。

そしてそして <http://mirutover.blogspot.jp> からのデータ移行が大体終わりました。データ変換は github にあった ruby スクリプトを修正して使いました。あとは、手元にあった markdown からも持ってきたり。まだ一部変なところあると思います。

で、jekyll + github pages に変えてどうなったかというと、**よかったです**。

- markdown で書く
- jekyll serve でローカルで完全なプレビュー
- github で投稿やデザインをバージョン管理
- git push で簡単投稿
- bootstrap で割といじりやすいデザイン。レスポンシブ。

こうなったわけなので、**投稿とバージョン管理が同期的になったり、デザインが自由になったり**と、むしろメリットが大きい感じです。あと、見る側としても余分なものかなりなくなってるので軽くなってるんじゃないでしょうか。

実はブログ移行は WCAF 前から考えていたことで、自分にとっての必須である markdown 編集を備えたはてブロを使おうと思っていたんですが、もっと自由にやれる環境のほうがいいだろってことでここに落ち着いたわけです。

ただ、もちろんそれと同時に、これまではてなや google にガン投げしてきた SEO や統計といった部分のツールの使い方を覚えなきゃいけなくなったので、そこはこれから勉強しつつやってこうかなーと思います。逆に言えば、そのへんを自分でやるのが手間だと思う方は、やはりブログサービスに乗っかる方がよいと思います。たとえ個人ブログでも、見てもらえるってのはモチベーションの一つなので、SEO はちゃんと整えたいんですよね。

また、blogger の方は、、そのうち消すと思います。アフィリエイトの知識を付けようと思って簡単に始められる blogger を選びましたが、まぁまた勉強の必要が出たらこっちでやればいいや、って感じです。正直 blogger はエディタやデザイン設定が私的に分かりにくいです。。

まぁ、これから感想も変わっていくので、気になった点があったらポストしようと思います。それではよろしくおねがいします。
